Dalam video hari ini, kami akan belajar bahasa Jepun yang boleh digunakan dalam kehidupan seharian.
Senario 1: Perkenalan Diri
Selamat berkenalan.
Saya Ann.
Saya Ken.
Ken, adakah awak pelajar Jepun?
Bukan, saya bukan pelajar.
Saya pekerja syarikat.
Oh, begitu.
Syarikat apa?
Syarikat komputer.
Hebatnya!
Ken, berapa umur awak?
Saya berumur 25 tahun.
Ann, berapa umur awak?
Saya berumur 23 tahun.
Saya juga pekerja syarikat.
Ann, syarikat awak apa?
Syarikat buku.
Bagusnya!
Ann, awak datang dari mana?
Saya datang dari Amerika.
Ken pula?
Saya datang dari Tokyo.
Tokyo bandar yang besar, ya?
Ya, sangat besar.
Dan sangat meriah.
Amerika juga besar.
Di Amerika, dari mana?
New York.
New York sejuk tak pada musim sejuk?
Ya, musim sejuk sangat sejuk.
Oh, begitu.
Jepun juga sejuk pada musim sejuk.
Makanan Jepun sedap, ya?
Ya.
Ann, awak suka apa?
Saya suka sushi.
Saya juga suka sushi.
Mahu makan sushi bersama lain kali?
Bagusnya!
Makanlah.
Terima kasih.
Saya gembira.
Sama-sama. Tolong bantu saya ya.
Skrip video hari ini boleh dimuat turun dari penerangan dan komen teratas. Sila tinggalkan komen sebelum muat turun.
Senario 2: Teh dan Kuih Jepun
Maaf.
Ini, apa ni?
Itu teh Jepun.
Teh?
Sedap tak?
Ya.
Sangat sedap!
Oh, begitu.
Itu apa?
Itu gula-gula.
Gula-gula apa?
Gula-gula matcha.
Manisnya.
Bagusnya!
Berapa harga teh ini?
Itu RM1000.
Agak mahal, ya.
Berapa harga gula-gula itu?
Ini RM500.
Murahnya!
Dari mana gula-gula ini?
Dari Kyoto.
Sangat popular.
Oh, begitu.
Baiklah, saya ambil ini.
Terima kasih.
RM500.
Ya.
Tepat sekali.
Terima kasih.
Eh, kotak itu apa?
Ini coklat.
Coklat?
Berapa harganya?
Ini RM300.
Saya ambil yang itu juga.
Baiklah.
Jumlahnya RM800.
Ini untuk oleh-oleh rakan.
Rakan anda pasti gembira.
Ya.
Saya rasa begitu.
Ada lagi yang mahu dibeli?
Tidak, cukuplah ini.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Sila datang lagi.
Pautan ke laman web untuk mengulang kaji video hari ini ada di bahagian keterangan dan komen teratas. *Laman web mungkin dipadam tanpa notis.
Senario 3: Percakapan Panduan Arah / Soalan dan Arahan Bahasa Jepun Asas
Maaf.
Di mana tandas?
Tandas di sana.
Di sana, ya?
Terima kasih.
Sama-sama.
Eh, stesen di mana?
Stesen agak jauh dari sini.
Oh, begitu.
Berapa minit berjalan kaki?
Lebih kurang 15 minit berjalan kaki.
Jauhnya.
Ada bas?
Ya, ada.
Perhentian bas di situ.
Terima kasih.
Bas itu pergi ke stesen?
Ya, saya pergi.
Berapa harga tiket bas?
200 yen.
Baiklah.
Di mana kedai serbaneka?
Kedai serbaneka ada di depan stesen.
Di manakah kedai serbaneka yang paling dekat dari sini?
Di tingkat satu bangunan sebelah sana.
Oh, nampak sudah.
Terima kasih.
Mahu beli barang?
Ya, saya nak beli air.
Air juga ada di dalam stesen, loh.
Oh, begitu.
Tapi saya nak minum sekarang.
Kalau begitu, kedai serbaneka sebelah sana lah yang sesuai.
Baiklah, saya akan ke sana.
Berhati-hatilah, ya.
Terima kasih.
Tahukah awak jalan ke stesen?
Ya, lurus saja, kan?
Ya, lurus saja.
Selamat tinggal.
Senario 4: Pengesahan Hari dan Perancangan
Ken, esok hari apa?
Esok hari Sabtu.
Adakah awak bekerja pada hari Sabtu?
Tidak, cuti.
Oh, begitu.
Esok ada masa lapang?
Ya, ada.
Kenapa?
Mahukah kita menonton filem bersama?
Bagusnya!
Pukul berapa kita menonton?
Bagaimana kalau pukul 2 petang?
Pukul 2 petang, ya.
Tiada masalah.
Di mana kita jumpa?
Jumpa di depan stesen, ya.
Di depan stesen, ya.
Baiklah.
Filem apa yang kita tonton?
Saya nak menonton filem anime.
Anime yang mana?
Anime Jepun yang baru.
Saya sangat suka anime!
Baguslah!
Filem ini berapa lama, ya?
Mungkin lebih kurang 2 jam.
Selepas menonton filem, mahukah kita makan bersama?
Bagusnya!
Mahu makan apa?
Bagaimana dengan masakan Itali?
Setuju!
Saya nak makan pizza yang sedap!
Saya juga suka pizza!
Jadi, esok pukul 2 petang di depan stesen, ya?
Ya. Jangan lambat, ya.
Tiada masalah.
Saya selalu awal.
Baguslah tu.
Jadi, esok.
Ya, jumpa esok.
Saya tak sabar nak jumpa.
Adegan 5: Rancangan Hujung Minggu / Weekend Plans
Hujung minggu ni nak pergi mana?
Saya nak pergi ke Kyoto.
Kyoto?
Bagusnya!
Nak pergi dengan apa?
Dengan shinkansen.
Shinkansen tu laju, ya.
Ya. Tapi agak mahal sikit.
Dengan siapa nak pergi?
Dengan kawan.
Kawan?
Bagusnya!
An-san, hujung minggu ni nak buat apa?
Saya nak baca buku di rumah.
Tak pergi mana-mana ke?
Ya. Saya sedikit penat.
Oh, begitu.
Rehatlah dengan baik.
Terima kasih.
Di Kyoto nak buat apa?
Nak tengok kuil.
Lepas tu, nak ambil gambar.
Gambar?
Ada bawa kamera?
Ya, saya beli kamera baru.
Bagusnya tu!
Ya, saya nak ambil banyak gambar.
Nak beli oleh-oleh?
Ya, tentu saja.
Saya suka matcha Kyoto.
Jadi, saya akan beli kuih matcha, ya.
Betul ke?
Saya gembira.
Hari Isnin nanti saya bawa ke pejabat.
Saya tak sabar nak tunggu.
Ya. An-san juga selamat bercuti hujung minggu.
Ken-san juga berhati-hati di jalan, ya.
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
Adegan 6: Perbualan Harian - Hadiah / Daily Conversation: Giving Gifts
Ken-san, selamat petang.
Oh, An-san. Selamat petang.
Ini, silakan.
Eh, apa ni?
Oleh-oleh dari Amerika.
Wah, terima kasih banyak!
Boleh saya buka?
Ya, silakan.
Ini kopi kah?
Ya,
Ini kopi yang sangat terkenal.
Saya sangat suka kopi.
Baguslah.
Saya minum kopi setiap hari.
Anda minum kopi hitam?
Tidak, saya masukkan gula dan susu.
Oh, begitu.
Kopi ini sesuai dengan kek manis.
Jadi, malam ini saya akan minum bersama kek.
Silakan lakukan.
Dengan siapa anda pergi ke Amerika?
Saya pergi bersama keluarga.
Seronokkah?
Ya,
Sangat seronok.
Bagusnya!
Saya juga ingin pergi ke Amerika.
Pergilah suatu hari nanti.
Terima kasih banyak.
Sama-sama.
Sebagai balasan, lain kali saya akan traktir anda makan.
Eh, betulkah?
Ya.
Anda mahu makan apa?
Saya mahu makan yakiniku.
Baiklah.
Mari pergi makan yakiniku yang sedap.
Sesi 7: Perbualan Tentang Cita Rasa Makanan / Bercakap Tentang Keutamaan Makanan
Ramen ini sangat sedap ya.
Ya, memang sedap.
Supnya panas.
Berhati-hatilah, ya.
Bagaimana ramen Ken?
Agak pedas.
Tapi sedap.
Anda suka makanan pedas?
Ya, saya sangat suka.
Saya tidak tahan makanan pedas.
Oh, begitu.
Bagaimana dengan makanan manis?
Saya sangat suka makanan manis.
Kalau begitu, mahukah kita makan ais krim nanti?
Baiklah. Mari makan.
Kedai ini sentiasa ramai orang ya.
Ya, kerana terkenal.
Kita beratur menunggu tadi.
Kita tunggu sekitar 30 minit.
Tapi, memang berbaloi menunggu.
Ya, kerana saya lapar.
Mahu makan lagi?
Tidak, saya sudah kenyang.
Ada juga dumpling.
Saya suka dumpling, tapi saya sudah tidak boleh makan lagi.
Kalau begitu, lain kali saja.
Baik. Lain kali saya mahu makan dumpling.
Baiklah. Jumpa lagi nanti.
Terima kasih atas makanannya.
Saya mahu buat pembayaran.
Saya juga nak bayar.
Tidak, hari ini saya yang akan bayar.
Senario 8: Perbualan Mengenai Hobi
Apakah hobi Ken?
Hobi saya ialah bersukan.
Sukan apa yang kamu main?
Bola sepak dan tenis.
Hebatnya!
Adakah kamu bermain setiap minggu?
Ya,
Pada hari Ahad, saya bermain dengan kawan-kawan.
Saya tidak begitu pandai dalam sukan.
Apakah hobi An?
Hobi saya ialah mendengar muzik.
Muzik apa yang kamu suka?
Saya suka J-pop.
Penyanyi siapa yang sering kamu dengar?
Saya dengar banyak penyanyi.
Saya dengar setiap hari.
Adakah kamu pergi ke konsert?
Ya,
Kadang-kadang saya pergi.
Seronokkah?
Sangat seronok.
Ramai orang di sana.
Saya suka karaoke.
Karaoke?
Pandaikah kamu menyanyi?
Sedikit pandai je.
Baiklah, mari kita pergi karaoke lain kali.
Bagusnya!
Adakah An juga akan menyanyi?
Ya, saya akan menyanyi.
Tapi saya malu sikit.
Tak apa-apa.
Mari kita berseronok.
Ya.
Bagaimana dengan hujung minggu?
Hujung minggu saya ada masa.
Pukul berapa kita pergi?
Bagaimana kalau sekitar pukul 3 petang?
Baiklah.
Saya tak sabar nak jumpa.
Saya juga boleh.
Mari kita menyanyi banyak-banyak.
Senario 9: Mencari Barang Hilang
Eh, tiada.
Ada apa?
Handphone saya tiada.
Eh, kamu letak di mana?
Saya tak tahu.
Tadi masih ada.
Ada di atas meja?
Tidak, tiada di atas meja.
Apa yang ada di dalam beg awak?
Saya dah tengok dalam beg juga.
Tak ada.
Awak dah periksa bawah katil?
Dah, saya dah periksa.
Awak bawa ke tandas ke?
Tak, saya tak pergi tandas.
Susahlah ni...
Ya, memang susah betul.
Mahu saya telefon guna telefon saya?
Ya, tolonglah.
Nombor telefon berapa?
090-1234-5678.
Baik, saya akan telefon.
Eh, ada bunyi ni.
Dari mana bunyi tu?
Dari sofa tu.
Bawah sofa ke?
Bukan, belakang kusyen sofa.
Ada! Jumpa dah!
Betul ke?
Baguslah!
Ya, ini dia.
Terima kasih.
Legalah hati ni.
Awak kena lebih berhati-hati selepas ni, ya.
Senario 1: Perkenalan Diri
Ujian Mendengar
Selamat berkenalan.
はじめまして = Selamat berkenalan
Ujian Mendengar
Saya Ann.
N + は + N + です = Saya N / N ialah N
私(わたし) = Saya
Ujian Mendengar
Selamat berkenalan.
はじめまして = Selamat berkenalan
Ujian Mendengar
Saya Ken.
N + は + N + です = Saya N / N ialah N
私(わたし) = Saya
Ujian Mendengar
Ken, adakah awak pelajar Jepun?
N + の + N = N bagi N
学生(がくせい) = pelajar
Ujian Mendengar
Bukan, saya bukan pelajar.
N + じゃありません = bukan N
学生(がくせい) = pelajar
Ujian Mendengar
Saya pekerja syarikat.
N + です = ialah N
会社員(かいしゃいん) = pekerja syarikat
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
そうですか = Oh, begitu
Ujian Mendengar
Syarikat apa?
何(なん)の + N = N jenis apa
会社(かいしゃ) = syarikat
Ujian Mendengar
Syarikat komputer.
N + の + N = N bagi N
コンピューター = komputer
Ujian Mendengar
Hebatnya!
いA + ですね = ..., betul tak?
すごい = hebat / bagus
Ujian Mendengar
Ken, berapa umur awak?
何歳(なんさい)ですか = Berapa umur awak?
何歳(なんさい) = berapa umur
Ujian Mendengar
Saya berumur 25 tahun.
[数(かず)] + 歳(さい) = ...tahun
〜歳(さい) = ...tahun
Ujian Mendengar
Ann, berapa umur awak?
何歳(なんさい)ですか = Berapa umur awak?
何歳(なんさい) = berapa umur
Ujian Mendengar
Saya berumur 23 tahun.
[数(かず)] + 歳(さい) = ...tahun
〜歳(さい) = ...tahun
Ujian Mendengar
Saya juga pekerja syarikat.
N + も = N juga
会社員(かいしゃいん) = pekerja syarikat
Ujian Mendengar
Ann, syarikat awak apa?
何(なん)の + N = N jenis apa
会社(かいしゃ) = syarikat
Ujian Mendengar
Syarikat buku.
N + の + N = N bagi N
本(ほん) = buku
Ujian Mendengar
Bagusnya!
いいですね = Baguslah / Kedengarannya bagus
Ujian Mendengar
Ann, awak datang dari mana?
どこから + Vましたか = Dari mana awak V?
どこ = di mana
来(く)る = datang
Ujian Mendengar
Saya datang dari Amerika.
N + から + Vました = datang dari N
アメリカ = Amerika
Ujian Mendengar
Ken pula?
N + は = Bagaimana dengan N?
Ujian Mendengar
Saya datang dari Tokyo.
N + から + Vました = datang dari N
東京(とうきょう) = Tokyo
Ujian Mendengar
Tokyo bandar yang besar, ya?
いA + N = [adjektif] N
大(おお)きい [besar] ↔ 小(ちい)さい [kecil]
町(まち) = bandar / kota
Ujian Mendengar
Ya, sangat besar.
とても + いA = sangat...
とても = sangat
Ujian Mendengar
Dan sangat meriah.
そして = dan
にぎやか [meriah] ↔ 静(しず)か [sunyi]
Ujian Mendengar
Amerika juga besar.
N + も = N juga
アメリカ = Amerika
Ujian Mendengar
Di Amerika, dari mana?
N + の + どこ = di mana dalam N
どこ = di mana
Ujian Mendengar
New York.
N + です = ialah N
ニューヨーク = New York
Ujian Mendengar
New York sejuk tak pada musim sejuk?
いA + ですか = Adakah...?
寒(さむ)い [sejuk] ↔ 暑(あつ)い [panas]
Ujian Mendengar
Ya, musim sejuk sangat sejuk.
Sangat + kata sifat = sangat...
Musim sejuk [winter] ↔ Musim panas [summer]
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
そうですか = Oh, begitu
Ujian Mendengar
Jepun juga sejuk pada musim sejuk.
N + も = juga N
Musim sejuk = winter
Sejuk = sejuk
Ujian Mendengar
Makanan Jepun sedap, ya?
N + の + N = N bagi N
Makanan = food
Sedap [delicious] ↔ Tidak sedap [bad-tasting]
Ya.
Ujian Mendengar
Ann, awak suka apa?
Apa yang + anda suka? = What do you like?
Apa = apa
Ujian Mendengar
Saya suka sushi.
N + が + disukai = suka N
Sushi = sushi
Suka [like] ↔ Tidak suka [dislike]
Ujian Mendengar
Saya juga suka sushi.
N + も = juga N
Sushi = sushi
Ujian Mendengar
Mahu makan sushi bersama lain kali?
Tak mahukah...? / Mahukah anda...? = Won't you...? / Would you like to...?
Kali ini = next time
Bersama = together
Ujian Mendengar
Bagusnya!
Baguslah = That sounds good
Ujian Mendengar
Makanlah.
Mari... = Let's...
Makan = to eat
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Terima kasih banyak = Thank you very much
Ujian Mendengar
Saya gembira.
Kata sifat + です = adalah...
Gembira [happy] ↔ Sedih [sad]
Ujian Mendengar
Sama-sama. Tolong bantu saya ya.
Sama-sama / Dengan senang hati
Senang berkenalan = nice to meet you
Senario 2: Teh dan Kuih Jepun
Ujian Mendengar
Maaf.
Ini, apa ni?
Ini + apa + ですか? = What is this?
Ini (this) ↔ Itu (that)
Ujian Mendengar
Itu teh Jepun.
Itu + adalah + N1 + punya + N2 = That is N1's N2
Jepun = Japan
Teh = tea
Ujian Mendengar
Teh?
Adakah + N? = Is it N?
Ujian Mendengar
Sedap tak?
Adakah + kata sifat? = Is it [adjective]?
Sedap (delicious) ↔ Tidak sedap (bad-tasting)
Ya.
Ujian Mendengar
Sangat sedap!
Sangat + kata sifat + lah! = It is very [adjective]!
Sangat = very
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
Itu apa?
Itu di sana + apa + ですか? = What is that over there?
Itu di sana = that over there
Ujian Mendengar
Itu gula-gula.
Itu di sana + adalah + N = That over there is N
Makanan ringan / gula-gula = snack / sweets
Ujian Mendengar
Gula-gula apa?
Macam mana + N + ですか? = What kind of N is it?
Macam mana = what kind of
Ujian Mendengar
Gula-gula matcha.
N1 + punya + N2 = It is N1 N2
Matcha = matcha
Ujian Mendengar
Manisnya.
Kata sifat + です = Adalah [adjective]
Manis (sweet) ↔ Pedas (spicy)
Ujian Mendengar
Bagusnya!
Baik (good) ↔ Buruk (bad)
Ujian Mendengar
Berapa harga teh ini?
N + ini + berapa + harganya? = How much is this N?
Berapa = how much
Ujian Mendengar
Itu RM1000.
Itu + adalah + [nombor] + yen = That is [number] yen
Seribu = 1,000
Yen = yen
Ujian Mendengar
Agak mahal, ya.
Agak + kata sifat + lah, kan? = It's a bit [adjective], isn't it?
Sedikit (a little) ↔ Banyak (a lot)
Mahal (expensive) ↔ Murah (cheap)
Ujian Mendengar
Berapa harga gula-gula itu?
N + itu + berapa + harganya? = How much is that N?
Itu = that
Ujian Mendengar
Ini RM500.
Ini + adalah + [nombor] + yen = This is [number] yen
Lima ratus = 500
Ujian Mendengar
Murahnya!
Kata sifat + lah, kan? = It is [adjective], isn't it?
Murah (cheap) ↔ Mahal (expensive)
Ujian Mendengar
Dari mana gula-gula ini?
N + ini + dari + mana? = Where is this N from?
Mana = where
Ujian Mendengar
Dari Kyoto.
N1 + punya + N2 = It is N2 from N1
Kyoto = Kyoto
Ujian Mendengar
Sangat popular.
Popular + ada = popular
Populariti = popularity
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
Baiklah, saya ambil ini.
Tolong beri saya + N = Please give me N
Ini (this) ↔ Itu (that)
Ujian Mendengar
Terima kasih.
RM500.
[Nombor] + yen = It is [number] yen
Ya.
Ujian Mendengar
RM500.
[Nombor] + yen = It is [number] yen
Ujian Mendengar
Tepat sekali.
Tepat = exact / just right
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Eh, kotak itu apa?
N + itu + apa? = What is that N?
Kotak = box
Ujian Mendengar
Ini coklat.
Ini + adalah + N = This is N
Coklat = chocolate
Ujian Mendengar
Coklat?
Adakah + N? = Is it N?
Ujian Mendengar
Berapa harganya?
Berapa + harganya? = How much is it?
Ujian Mendengar
Ini RM300.
Ini + adalah + [nombor] + yen = This is [number] yen
Tiga ratus = 300
Ujian Mendengar
Saya ambil yang itu juga.
Itu + juga + tolong = Please give me that too
Ujian Mendengar
Baiklah.
Baiklah / Saya faham = Understood
Ujian Mendengar
Jumlahnya RM800.
Jumlah + adalah + [nombor] + yen = In total, it is [number] yen
Semua = all / everything
Lapan ratus = 800
Ujian Mendengar
Ini untuk oleh-oleh rakan.
N1 + untuk + N2 = It is N2 for N1
Kawan = friend
Cenderamata = souvenir
Ujian Mendengar
Rakan anda pasti gembira.
[Kata kerja] + lah! = [verb]!
Gembira = to be glad / to rejoice
Ya.
Ujian Mendengar
Saya rasa begitu.
Saya rasa begitu = I think so
Fikir = to think
Ujian Mendengar
Ada lagi yang mahu dibeli?
Ada + lagi + yang + hendak + [kata kerja] + kah? = Will you [verb] anything else?
Lain = other
Beli (to buy) ↔ Jual (to sell)
Ujian Mendengar
Tidak, cukuplah ini.
Hanya + ini + sahaja = It is only this
Hanya = only
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Ujian Mendengar
Sila datang lagi.
Sila + [kata kerja] + lagi = Please [verb] again
Lagi = again
Datang (to come) ↔ Pergi (to go)
Senario 3: Percakapan Panduan Arah / Soalan dan Arahan Bahasa Jepun Asas
Ujian Mendengar
Maaf.
Maaf / Saya minta maaf = Excuse me / I'm sorry
Ujian Mendengar
Di mana tandas?
N + di + mana? = Where is N?
Tandas = restroom / toilet
Ujian Mendengar
Tandas di sana.
N + は + di sana + です = N ada di sana.
あそこ = di sana
Ujian Mendengar
Di sana, ya?
あそこ + ですね = Di sana, betul?
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Sama-sama.
どういたしまして = Sama-sama.
Ujian Mendengar
Eh, stesen di mana?
N + は + di mana + ですか = Di mana N?
駅(えき) = stesen kereta api
Ujian Mendengar
Stesen agak jauh dari sini.
ここ + から = dari sini
遠(とお)い (jauh) ↔ 近(ちか)い (dekat)
少(すこ)し (sedikit) ↔ たくさん (banyak)
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
Berapa minit berjalan kaki?
Vて + berapa minit + ですか = Berapa minit dengan V?
歩(ある)いて = dengan berjalan kaki
Ujian Mendengar
Lebih kurang 15 minit berjalan kaki.
数量(すうりょう) + lebih kurang = lebih kurang [kuantiti]
ぐらい = lebih kurang / kira-kira
Ujian Mendengar
Jauhnya.
いA + ですね = Memang [adjektif], betul?
Ujian Mendengar
Ada bas?
N + が + ada + ですか = Ada N?
バス = bas
Ujian Mendengar
Ya, ada.
Perhentian bas di situ.
N + は + situ + です = N ada di situ.
バス停(てい) = perhentian bas
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Bas itu pergi ke stesen?
N (tempat) + へ + pergi + ですか = Adakah awak / ia pergi ke N (tempat)?
Ujian Mendengar
Ya, saya pergi.
Berapa harga tiket bas?
N + は + berapa + ですか = Berapakah harga N?
切符(きっぷ) = tiket
いくら = berapa
Ujian Mendengar
200 yen.
円(えん) = yen
Ujian Mendengar
Baiklah.
Di mana kedai serbaneka?
N + は + di mana + ですか = Di mana N?
コンビニ = kedai serbaneka
Ujian Mendengar
Kedai serbaneka ada di depan stesen.
N (tempat) + の + depan + に + ada = Ia berada di hadapan N (tempat).
前(まえ) (depan) ↔ 後(うし)ろ (belakang)
Ujian Mendengar
Di manakah kedai serbaneka yang paling dekat dari sini?
一番(いちばん) + いA = paling [adjektif]
一番(いちばん) = paling / nombor satu
近(ちか)い (dekat) ↔ 遠(とお)い (jauh)
Ujian Mendengar
Di tingkat satu bangunan sebelah sana.
数量(すうりょう) + tingkat + です = Ia berada di tingkat [nombor].
ビル = bangunan
1階(かい) = tingkat satu
Ujian Mendengar
Oh, nampak sudah.
Vました = telah V (positif lampau)
見(み)える (kelihatan) ↔ 聞(き)こえる (terdengar)
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Mahu beli barang?
N + ですか = Adakah ia N?
買(か)い物(もの) = membeli-belah
Ujian Mendengar
Ya, saya nak beli air.
V (bentuk ます batang kata) + に + pergi = pergi untuk V
水(みず) = air
買(か)う (beli) ↔ 売(う)る (jual)
Ujian Mendengar
Air juga ada di dalam stesen, loh.
N (tempat) + の + dalam + にも = juga di dalam N (tempat)
中(なか) (dalam) ↔ 外(そと) (luar)
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
Tapi saya nak minum sekarang.
V (bentuk ます batang kata) + mahu = mahu V
今(いま)すぐ = sekarang juga
Ujian Mendengar
Kalau begitu, kedai serbaneka sebelah sana lah yang sesuai.
いA + ですね = Memang [adjektif], betul?
Ujian Mendengar
Baiklah, saya akan ke sana.
そうします = Saya akan buat begitu.
Ujian Mendengar
Berhati-hatilah, ya.
Vて + ください = Tolong V.
気(き)をつける = berhati-hati
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Tahukah awak jalan ke stesen?
N + は + faham + ですか = Adakah awak faham / tahu N?
道(みち) = jalan
Ujian Mendengar
Ya, lurus saja, kan?
なA (batang kata) + ですね = Memang [adjektif], betul?
まっすぐ = lurus ke depan
Ujian Mendengar
Ya, lurus saja.
Selamat tinggal.
さようなら = Selamat tinggal
Senario 4: Pengesahan Hari dan Perancangan
Ujian Mendengar
Ken, esok hari apa?
N + は + hari apa + ですか = Hari apakah N?
明日(あした) (esok) ↔ 昨日(きのう) (semalam)
Ujian Mendengar
Esok hari Sabtu.
N1 + は + N2 + です = N1 ialah N2
土曜日(どようび) = hari Sabtu
Ujian Mendengar
Adakah awak bekerja pada hari Sabtu?
N + を + Vますか = Adakah awak V N?
仕事(しごと) = kerja
Ujian Mendengar
Tidak, cuti.
N + です = Ia ialah N
休(やす)み = cuti
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
Esok ada masa lapang?
なA + ですか = Adakah awak なA?
暇(ひま) (masa lapang) ↔ 忙(いそが)しい (sibuk)
Ujian Mendengar
Ya, ada.
なA + です = Saya なA
暇(ひま) = lapang / tidak sibuk
Ujian Mendengar
Kenapa?
どうしてですか = Mengapa begitu?
どうして = mengapa
Ujian Mendengar
Mahukah kita menonton filem bersama?
一緒(いっしょ)に + Vませんか = Mahukah awak V bersama?
映画(えいが) = filem
Ujian Mendengar
Bagusnya!
いいですね = Kedengarannya bagus
Ujian Mendengar
Pukul berapa kita menonton?
何時(なんじ)に + Vますか = Pukul berapa awak V?
何時(なんじ) = pukul berapa
Ujian Mendengar
Bagaimana kalau pukul 2 petang?
N + はどうですか = Bagaimana dengan N?
午後(ごご) (petang) ↔ 午前(ごぜん) (pagi)
Ujian Mendengar
Pukul 2 petang, ya.
N + ですね = Ia ialah N, betul?
午後(ごご) = petang
Ujian Mendengar
Tiada masalah.
なA + です = Tidak mengapa / Boleh juga
大丈夫(だいじょうぶ) = okey / tidak mengapa
Ujian Mendengar
Di mana kita jumpa?
どこで + Vますか = Di mana awak V?
どこ = di mana
Ujian Mendengar
Jumpa di depan stesen, ya.
N + にしましょう = Mari kita pilih N
前(まえ) (depan / sebelum) ↔ 後(うし)ろ (belakang / selepas)
Ujian Mendengar
Di depan stesen, ya.
N + ですね = Ia ialah N, betul?
駅(えき) = stesen
Ujian Mendengar
Baiklah.
わかりました = Mengerti / faham
Ujian Mendengar
Filem apa yang kita tonton?
N + は + apa + を + Vますか = Mengenai N, apa yang awak V?
見(み)る = menonton / melihat
Ujian Mendengar
Saya nak menonton filem anime.
Vたいです = mahu V
アニメ = anime
Ujian Mendengar
Anime yang mana?
どの + N + ですか = N yang mana?
どの = yang mana
Ujian Mendengar
Anime Jepun yang baru.
いA + N = N yang いA
新(あたら)しい (baru) ↔ 古(ふる)い (lama)
Ujian Mendengar
Saya sangat suka anime!
N + が + sangat suka = sangat suka N
大好(だいす)き (sangat suka) ↔ 大嫌(だいきら)い (benci)
Ujian Mendengar
Baguslah!
良(よ)かったです = Baguslah / Saya lega
良(よ)い (baik) ↔ 悪(わる)い (buruk)
Ujian Mendengar
Filem ini berapa lama, ya?
Berapa jam kira-kira? = Kira-kira berapa jam?
Jam = jam / masa
Ujian Mendengar
Mungkin lebih kurang 2 jam.
Mungkin lebih kurang [Number] jam = Mungkin sekitar [Number] jam
Mungkin = mungkin / barangkali
Ujian Mendengar
Selepas menonton filem, mahukah kita makan bersama?
Selepas N = selepas N
Selepas (selepas) ↔ Sebelum (sebelum)
Ujian Mendengar
Bagusnya!
いいですね = Kedengarannya bagus
Ujian Mendengar
Mahu makan apa?
Apa yang anda mahu [V]? = Apa yang anda mahu lakukan?
Makan = makan
Ujian Mendengar
Bagaimana dengan masakan Itali?
Bagaimana dengan N? = Bagaimana dengan N?
Masakan = masakan / hidangan
Ujian Mendengar
Setuju!
Saya setuju = Saya setuju
Setuju (bersetuju) ↔ Tidak setuju (bertentangan)
Ujian Mendengar
Saya nak makan pizza yang sedap!
Saya mahu [V] N = Saya mahu [V] N
Sedap (sedap) ↔ Tidak sedap (tidak enak)
Ujian Mendengar
Saya juga suka pizza!
Saya juga suka N = Saya juga suka N
Suka (suka) ↔ Tidak suka (tidak suka)
Ujian Mendengar
Jadi, esok pukul 2 petang di depan stesen, ya?
Pada [Masa] di [Tempat] = Pada [Masa] di hadapan [Tempat]
Ujian Mendengar
Ya. Jangan lambat, ya.
Jangan [V] = Tolong jangan [V]
Lambat (lewat) ↔ Tepat pada masanya (tepat waktu)
Ujian Mendengar
Tiada masalah.
Baiklah / Tiada masalah = Tidak mengapa / Tiada masalah
Ujian Mendengar
Saya selalu awal.
Sentiasa [iA] = Sentiasa [iA]
Awal (awal) ↔ Lewat (lewat)
Ujian Mendengar
Baguslah tu.
Itu bagus = Baguslah
Ujian Mendengar
Jadi, esok.
Esok = esok
Ujian Mendengar
Ya, jumpa esok.
Lagi = lagi / jumpa lagi
Ujian Mendengar
Saya tak sabar nak jumpa.
Saya tidak sabar menunggu = Menantikan dengan tidak sabar
Menantikan = jangkaan / tidak sabar menunggu
Adegan 5: Rancangan Hujung Minggu / Weekend Plans
Ujian Mendengar
Hujung minggu ni nak pergi mana?
Pergi ke N (Tempat) = Pergi ke N (Tempat)
Hujung minggu = hujung minggu
Ujian Mendengar
Saya nak pergi ke Kyoto.
Pergi ke Kyoto = Pergi ke Kyoto
Ujian Mendengar
Kyoto?
Adakah + N? = Is it N?
Ujian Mendengar
Bagusnya!
Baik (good) ↔ Buruk (bad)
Ujian Mendengar
Nak pergi dengan apa?
Dengan N (Kenderaan/Cara) = Dengan menggunakan N
Apa = apa
Ujian Mendengar
Dengan shinkansen.
Dengan shinkansen = Dengan shinkansen (kereta api laju)
Ujian Mendengar
Shinkansen tu laju, ya.
[iA] kan? = [iA], betul tak?
Laju (laju) ↔ Perlahan (perlahan)
Ujian Mendengar
Ya. Tapi agak mahal sikit.
Tetapi = tetapi / namun
Mahal (mahal) ↔ Murah (murah)
Ujian Mendengar
Dengan siapa nak pergi?
Bersama N (Orang) = Bersama dengan N (Orang)
Siapa = siapa
Bersama = bersama
Ujian Mendengar
Dengan kawan.
Dengan kawan = Dengan rakan
Ujian Mendengar
Kawan?
Adakah + N? = Is it N?
Ujian Mendengar
Bagusnya!
An-san, hujung minggu ni nak buat apa?
[V] N (Objek) = Melakukan [V] terhadap N (Objek)
Ujian Mendengar
Saya nak baca buku di rumah.
[V] di N (Tempat) = Melakukan [V] di N (Tempat)
Buku = buku
Membaca = membaca
Ujian Mendengar
Tak pergi mana-mana ke?
Tidak pergi ke mana-mana = Tidak pergi ke mana-mana
Tidak ke mana-mana = mana-mana (dengan negatif)
Ujian Mendengar
Ya. Saya sedikit penat.
Sedang [V] = (keadaan sedang)
Lelah = letih
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
Rehatlah dengan baik.
Tolong [V] = Tolong lakukan [V]
Berehat = berehat
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Di Kyoto nak buat apa?
Di N (Tempat) = Di N (Tempat)
Ujian Mendengar
Nak tengok kuil.
[V] N (Objek) = Melakukan [V] terhadap N (Objek)
Kuil = kuil
Ujian Mendengar
Lepas tu, nak ambil gambar.
Dan kemudian = dan / kemudian
Gambar = gambar
Ambil = mengambil (gambar)
Ujian Mendengar
Gambar?
Adakah + N? = Is it N?
Ujian Mendengar
Ada bawa kamera?
Adakah anda mempunyai [V]? / Adakah anda sedang [V]?
Kamera = kamera
Ujian Mendengar
Ya, saya beli kamera baru.
Telah [V] = Sudah [V]
Baru (baru) ↔ Lama (lama)
Beli = membeli
Ujian Mendengar
Bagusnya tu!
[iA] kan? = [iA], betul tak?
Hebat = hebat / bagus
Ujian Mendengar
Ya, saya nak ambil banyak gambar.
Saya mahu [V] = Saya mahu melakukan [V]
Banyak = banyak
Ujian Mendengar
Nak beli oleh-oleh?
Adakah anda [V] N? = Adakah anda [V] N?
Cenderamata = cenderamata
Ujian Mendengar
Ya, tentu saja.
Sudah tentu = Sudah tentu
Ujian Mendengar
Saya suka matcha Kyoto.
Saya suka N = Saya suka N
Matcha = matcha (tepung teh hijau)
Suka (suka) ↔ Tidak suka (tidak suka)
Ujian Mendengar
Jadi, saya akan beli kuih matcha, ya.
Pergi dan [V] kemudian balik = Pergi dan [V] kemudian pulang
Gula-gula = gula-gula / makanan ringan
Ujian Mendengar
Betul ke?
Betul = benar / betul
Ujian Mendengar
Saya gembira.
Gembira (gembira / bahagia) ↔ Sedih (sedih)
Ujian Mendengar
Hari Isnin nanti saya bawa ke pejabat.
Pada [Masa] = Pada [Masa]
Isnin = Isnin
Syarikat = syarikat / pejabat
Ujian Mendengar
Saya tak sabar nak tunggu.
Sedang [V] = (keadaan berterusan/tindakan)
Menantikan = menantikan
Ujian Mendengar
Ya. An-san juga selamat bercuti hujung minggu.
Baik (baik) ↔ Buruk (buruk)
Ujian Mendengar
Ken-san juga berhati-hati di jalan, ya.
Tolong [V] = Tolong lakukan [V]
Berhati-hati = berhati-hati
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
Adegan 6: Perbualan Harian - Hadiah / Daily Conversation: Giving Gifts
Ujian Mendengar
Ken-san, selamat petang.
Oh, An-san. Selamat petang.
Ujian Mendengar
Ini, silakan.
Eh, apa ni?
Apa itu? = Apa itu?
Ujian Mendengar
Oleh-oleh dari Amerika.
N2 milik N1 = N2 milik N1
Cenderamata = cenderamata
Ujian Mendengar
Wah, terima kasih banyak!
Boleh saya buka?
Bolehkah saya [V]? = Bolehkah saya [V]?
Buka (membuka) ↔ Tutup (menutup)
Ujian Mendengar
Ya, silakan.
Ini kopi kah?
Adakah + N? = Is it N?
Ya,
Ujian Mendengar
Ini kopi yang sangat terkenal.
[naA] N = [adjektif-na] N
Terkenal = terkenal
Ujian Mendengar
Saya sangat suka kopi.
Saya sangat suka N = I love N
Sangat suka (love) ↔ Sangat benci (hate)
Ujian Mendengar
Baguslah.
Saya minum kopi setiap hari.
V N = untuk V N
Setiap hari = setiap hari
Ujian Mendengar
Anda minum kopi hitam?
Adakah anda V dengan/menggunakan N?
Ujian Mendengar
Tidak, saya masukkan gula dan susu.
N1 dan N2 = N1 and N2
Gula = gula
Masukkan (to put in) ↔ Keluarkan (to take out)
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
Kopi ini sesuai dengan kek manis.
Sesuai dengan N = sesuai dengan N
Manis (sweet) ↔ Pahit (bitter)
Sesuai = sesuai / padan
Ujian Mendengar
Jadi, malam ini saya akan minum bersama kek.
Bersama N = bersama dengan N
Malam ini = malam ini
Bersama = bersama
Ujian Mendengar
Silakan lakukan.
Sila V dengan sebaiknya
Dengan sebaiknya = dengan sebaiknya
Ujian Mendengar
Dengan siapa anda pergi ke Amerika?
Bersama N = bersama dengan N
Siapa = siapa
Bersama = bersama
Ujian Mendengar
Saya pergi bersama keluarga.
Pergi bersama N = pergi dengan N
Keluarga = keluarga
Ujian Mendengar
Seronokkah?
Adakah ia [kata sifat-i]?
Seronok (fun) ↔ Membosankan (boring)
Ya,
Ujian Mendengar
Sangat seronok.
Ia adalah [kata sifat-i]
Seronok (fun) ↔ Membosankan (boring)
Ujian Mendengar
Bagusnya!
Saya juga ingin pergi ke Amerika.
N juga = juga N
Pergi (to go) ↔ Datang (to come)
Ujian Mendengar
Pergilah suatu hari nanti.
Sila V suatu hari nanti
Suatu hari nanti = suatu hari nanti
Ujian Mendengar
Terima kasih banyak.
Betul-betul = sungguh / benar-benar
Ujian Mendengar
Sama-sama.
Sama-sama = sama-sama
Ujian Mendengar
Sebagai balasan, lain kali saya akan traktir anda makan.
Kali ini = kali berikutnya
Balasan = hadiah balasan / sebagai balasan
Makanan = makanan / nasi
Ujian Mendengar
Eh, betulkah?
Kebenaran = kebenaran / sebenar
Ya.
Ujian Mendengar
Anda mahu makan apa?
Adakah anda mahu V?
Apa = apa
Ujian Mendengar
Saya mahu makan yakiniku.
Saya mahu V N
Daging panggang = daging panggang (yakiniku)
Ujian Mendengar
Baiklah.
Mari pergi makan yakiniku yang sedap.
Mari pergi untuk V
Sedap (delicious) ↔ Tidak sedap (unpalatable)
Sesi 7: Perbualan Tentang Cita Rasa Makanan / Bercakap Tentang Keutamaan Makanan
Ujian Mendengar
Ramen ini sangat sedap ya.
[Kata sifat-i] ya?
Sedap (delicious) ↔ Tidak sedap (bad-tasting)
Ujian Mendengar
Ya, memang sedap.
Betul-betul = sungguh / benar-benar
Ujian Mendengar
Supnya panas.
Ia adalah [kata sifat-i]
Panas (hot) ↔ Sejuk (cold)
Ujian Mendengar
Berhati-hatilah, ya.
Sila lakukan V
Berhati-hati = berhati-hati / awas
Ujian Mendengar
Bagaimana ramen Ken?
Bagaimana N?
Bagaimana = bagaimana
Ujian Mendengar
Agak pedas.
Ia adalah [kata sifat-i]
Sedikit (a little) ↔ Banyak (a lot)
Pedas (spicy) ↔ Manis (sweet)
Ujian Mendengar
Tapi sedap.
Tetapi = tetapi / namun
Ujian Mendengar
Anda suka makanan pedas?
Adakah anda suka N?
Makanan (food) ↔ Minuman (drink)
Suka (like) ↔ Tidak suka (dislike)
Ujian Mendengar
Ya, saya sangat suka.
Sangat suka (love) ↔ Sangat benci (hate)
Ujian Mendengar
Saya tidak tahan makanan pedas.
Saya tidak pandai N / Saya tidak suka N
Pandai (good at) ↔ Tidak pandai (poor at)
Ujian Mendengar
Oh, begitu.
Bagaimana dengan makanan manis?
Bagaimana N?
Manis (sweet) ↔ Pedas (spicy)
Ujian Mendengar
Saya sangat suka makanan manis.
Saya sangat suka N
Ujian Mendengar
Kalau begitu, mahukah kita makan ais krim nanti?
Tidakkah anda mahu V? / Bagaimana kalau kita V?
Kemudian (later) ↔ Dahulu (before / first)
Ujian Mendengar
Baiklah. Mari makan.
Mari kita V
Ujian Mendengar
Kedai ini sentiasa ramai orang ya.
[Kata sifat-i] ya?
Kedai = kedai / gerai
Banyak (many / much) ↔ Sedikit (few / little)
Ujian Mendengar
Ya, kerana terkenal.
Kerana = kerana / sejak
Terkenal = terkenal
Ujian Mendengar
Kita beratur menunggu tadi.
Telah V = telah V
Berbaris = berbaris
Tunggu = tunggu
Ujian Mendengar
Kita tunggu sekitar 30 minit.
Kira-kira = kira-kira / lebih kurang
~ minit = ... minit
Ujian Mendengar
Tapi, memang berbaloi menunggu.
Saya gembira kerana telah V
Ujian Mendengar
Ya, kerana saya lapar.
Sedang V = sedang V
Lapar (to get hungry) ↔ Kenyang (full)
Ujian Mendengar
Mahu makan lagi?
Adakah anda V? / Adakah anda akan V?
Lagi = lagi
Ujian Mendengar
Tidak, saya sudah kenyang.
Sudah = sudah
Kenyaang = kenyang
Ujian Mendengar
Ada juga dumpling.
Terdapat juga N
Jiaozi = ladu / gyoza
Ujian Mendengar
Saya suka dumpling, tapi saya sudah tidak boleh makan lagi.
Tetapi = tetapi / walaupun
Ujian Mendengar
Kalau begitu, lain kali saja.
Lain kali = lain kali / kali berikutnya
Kali ini = kali ini / kali berikutnya
Ujian Mendengar
Baik. Lain kali saya mahu makan dumpling.
Saya mahu V
Berikut = berikut
Ujian Mendengar
Baiklah. Jumpa lagi nanti.
Mari kita V
Datang (to come) ↔ Pergi (to go)
Ujian Mendengar
Terima kasih atas makanannya.
Terima kasih atas makanannya
Ujian Mendengar
Saya mahu buat pembayaran.
Melakukan N = melakukan N
Bil = bil / resit
Ujian Mendengar
Saya juga nak bayar.
N juga = juga / pun
Bayar = bayar
Ujian Mendengar
Tidak, hari ini saya yang akan bayar.
N + ialah [penanda subjek]
Hari ini (today) ↔ Esok (tomorrow)
Senario 8: Perbualan Mengenai Hobi
Ujian Mendengar
Apakah hobi Ken?
Apakah N1 bagi N2?
Contoh: hobi = hobi
Ujian Mendengar
Hobi saya ialah bersukan.
N2 bagi N1 ialah N3
Contoh: sukan = sukan
Ujian Mendengar
Sukan apa yang kamu main?
N macam mana + N = apa jenis N
Contoh: macam mana = apa jenis
Ujian Mendengar
Bola sepak dan tenis.
N1 dan N2 = N1 dan N2
Contoh: bola sepak = bola sepak
tenis = tenis
Ujian Mendengar
Hebatnya!
Adjektif (い) + kan? = Cantik/hebat, kan?
Contoh: hebat = hebat / mengagumkan
Ujian Mendengar
Adakah kamu bermain setiap minggu?
Adakah awak + V (bentuk ます)?
Contoh: setiap minggu = setiap minggu
Ya,
Ujian Mendengar
Pada hari Ahad, saya bermain dengan kawan-kawan.
Pada (masa) + dengan (orang) + V = buat sesuatu dengan seseorang pada masa tertentu
Contoh: Ahad = Ahad
kawan = kawan
Ujian Mendengar
Saya tidak begitu pandai dalam sukan.
Adjektif (な) + (tak) = bukan (adjektif)
Contoh: pandai (baik) ↔ lemah (tidak mahir)
Ujian Mendengar
Apakah hobi An?
Apakah N1 bagi N2?
Contoh: hobi = hobi
Ujian Mendengar
Hobi saya ialah mendengar muzik.
V (bentuk asas) + こと = melakukan V / untuk V
Contoh: muzik = muzik
mendengar = mendengar
Ujian Mendengar
Muzik apa yang kamu suka?
Apa jenis + N yang awak suka?
Contoh: suka ↔ tidak suka
Ujian Mendengar
Saya suka J-pop.
Saya suka N
Contoh: Jepun = Jepun
muzik pop = muzik pop
Ujian Mendengar
Penyanyi siapa yang sering kamu dengar?
N siapa? = N siapa
Contoh: siapa = siapa
lagu = lagu
Ujian Mendengar
Saya dengar banyak penyanyi.
Banyak + V = V banyak
Contoh: banyak (banyak) ↔ sedikit (sedikit)
Ujian Mendengar
Saya dengar setiap hari.
Setiap hari + V = V setiap hari
Contoh: setiap hari = setiap hari
Ujian Mendengar
Adakah kamu pergi ke konsert?
Adakah awak pergi ke N (tempat)?
Contoh: konsert = konsert
pergi ↔ datang
Ya,
Ujian Mendengar
Kadang-kadang saya pergi.
Kadang-kadang + V = kadang-kadang V
Contoh: kadang-kadang = kadang-kadang
Ujian Mendengar
Seronokkah?
Adakah ia (adjektif い)?
Contoh: seronok (menyeronokkan) ↔ membosankan
Ujian Mendengar
Sangat seronok.
Sangat + adjektif い = sangat (adjektif)
Contoh: sangat = sangat
Ujian Mendengar
Ramai orang di sana.
Ada (orang) = ada (orang)
Contoh: orang = orang
Ujian Mendengar
Saya suka karaoke.
Saya suka N
Contoh: karaoke = karaoke
Ujian Mendengar
Karaoke?
Adakah ia N? / N?
Contoh: karaoke = karaoke
Ujian Mendengar
Pandaikah kamu menyanyi?
Adakah awak pandai dalam N?
Contoh: lagu = lagu
pandai (baik) ↔ lemah (tidak mahir)
Ujian Mendengar
Sedikit pandai je.
Hanya sedikit = hanya sedikit
Contoh: sedikit ↔ banyak
Ujian Mendengar
Baiklah, mari kita pergi karaoke lain kali.
Mari kita + V
Contoh: kali ini = kali ini / tidak lama lagi
Ujian Mendengar
Bagusnya!
Baik = baik / bagus
Ujian Mendengar
Adakah An juga akan menyanyi?
Adakah N juga + V (bentuk ます)?
Contoh: menyanyi = menyanyi
Ujian Mendengar
Ya, saya akan menyanyi.
V (bentuk ます) = (kata kerja)
Contoh: menyanyi = menyanyi
Ujian Mendengar
Tapi saya malu sikit.
Tetapi + ayat = tapi (ayat)
Contoh: malu = malu / segan
Ujian Mendengar
Tak apa-apa.
Adjektif (な) + lah = memang (adjektif), tahu tak?
Contoh: tidak mengapa = tidak mengapa / okey
Ujian Mendengar
Mari kita berseronok.
Mari kita + V = mari kita (V)
Contoh: berseronok = berseronok / menikmati
Ya.
Ujian Mendengar
Bagaimana dengan hujung minggu?
Bagaimana dengan N?
Contoh: hujung minggu = hujung minggu
Ujian Mendengar
Hujung minggu saya ada masa.
N ialah (adjektif な)
Contoh: hujung minggu = hujung minggu
baiklah = tidak mengapa / okey
Ujian Mendengar
Pukul berapa kita pergi?
Dari pukul berapa? = dari pukul berapa
Contoh: pukul berapa = pukul berapa
Ujian Mendengar
Bagaimana kalau sekitar pukul 3 petang?
Bagaimana sekitar (masa)?
Contoh: petang (p.m.) ↔ pagi (a.m.)
sekitar = sekitar / lebih kurang
Ujian Mendengar
Baiklah.
Saya faham = saya faham / difahamkan
Ujian Mendengar
Saya tak sabar nak jumpa.
Menanti N dengan penuh harapan = menantikan N / menjadikannya N
Contoh: menantikan = menantikan dengan penuh harapan
Ujian Mendengar
Saya juga boleh.
Saya = saya
Ujian Mendengar
Mari kita menyanyi banyak-banyak.
Mari kita + V banyak-banyak = mari kita (V) banyak-banyak
Contoh: banyak = banyak
Senario 9: Mencari Barang Hilang
Ujian Mendengar
Eh, tiada.
Tiada = tiada / tidak ada
Ujian Mendengar
Ada apa?
Ada apa-apa yang berlaku? = apa yang berlaku?
Ujian Mendengar
Handphone saya tiada.
Tiada + N = tiada N / tidak ada N
Ujian Mendengar
Eh, kamu letak di mana?
Awak letak di mana? = di mana awak letak (V)?
Contoh: letak = letak
Ujian Mendengar
Saya tak tahu.
Saya tidak tahu = saya tidak tahu
Ujian Mendengar
Tadi masih ada.
Sehingga = sehingga / hingga
Contoh: sebentar tadi = sebentar tadi
Ujian Mendengar
Ada di atas meja?
Adakah ia ada di N (tempat)?
Contoh: atas (atas) ↔ bawah (bawah)
Ujian Mendengar
Tidak, tiada di atas meja.
Tiada di N (tempat)
Ujian Mendengar
Apa yang ada di dalam beg awak?
Bagaimana dengan N?
Contoh: dalam (dalam) ↔ luar (luar)
Ujian Mendengar
Saya dah tengok dalam beg juga.
N juga = N juga
Ujian Mendengar
Tak ada.
Tiada = tiada / tidak ada (lampau)
Ujian Mendengar
Awak dah periksa bawah katil?
Adakah awak mencari N? = adakah awak mencari (V) N?
Contoh: mencari = mencari
Ujian Mendengar
Dah, saya dah periksa.
Awak bawa ke tandas ke?
Vて + 行(い)きましたか = adakah anda membawa dan pergi?
持(も)って行(い)く = membawa (sesuatu)
Ujian Mendengar
Tak, saya tak pergi tandas.
Vて + いません = belum melakukan V
Ujian Mendengar
Susahlah ni...
Vました + ね = anda sudah V, bukan? / betul tak?
困(こま)る = menghadapi masalah / berasa susah
Ujian Mendengar
Ya, memang susah betul.
Mahu saya telefon guna telefon saya?
Vましょうか = mahukah saya V?
電話(でんわ)をかける = membuat panggilan telefon
Ujian Mendengar
Ya, tolonglah.
Nombor telefon berapa?
何番(なんばん)ですか = nombor berapa ini?
電話番号(でんわばんごう) = nombor telefon
Ujian Mendengar
090-1234-5678.
Baik, saya akan telefon.
Ujian Mendengar
Eh, ada bunyi ni.
N + が聞(き)こえます = boleh mendengar N / N kedengaran
音(おと) = bunyi
Ujian Mendengar
Dari mana bunyi tu?
どこから = dari mana
聞(き)こえる = kedengaran / boleh dengar
Ujian Mendengar
Dari sofa tu.
からです = ia berasal dari...
Ujian Mendengar
Bawah sofa ke?
N + ですか = adakah ia N?
Ujian Mendengar
Bukan, belakang kusyen sofa.
N1 + の + N2 = N2 milik N1
前(まえ) (depan) ↔ 後(うし)ろ (belakang)
Ujian Mendengar
Ada! Jumpa dah!
Vました + よ = sudah V (maklumat tambahan)
見(み)つかる = dijumpai
Ujian Mendengar
Betul ke?
本当(ほんとう) = kebenaran / realiti
Ujian Mendengar
Baguslah!
良(よ)かったです = baguslah / lega mendengarnya
Ujian Mendengar
Ya, ini dia.
これです = inilah dia
Ujian Mendengar
Terima kasih.
Legalah hati ni.
安心(あんしん)する = berasa lega
Ujian Mendengar
Awak kena lebih berhati-hati selepas ni, ya.
Vてください = sila lakukan V
気(き)をつける = berhati-hati / memberi perhatian